1.1 Background
Человек, который ведет свои финансовые расходы/доходы вручную, тратит n количество минут в день, чтобы записать все расходы, которые случились с ним за день. За неделю он может потратить 7n минут, чтобы заполнить расходы за прошедшую неделю, разнести их по категориям и типу оплат. Помимо всего человек не видит компаративную статистику за каждый месяц/квартал/год, что не дает ему быстро оценить процент затрат на те или иные категории, чтобы внести изменения по затратам в следующий месяц. В случае, если в семье общий бюджет, необходимо постоянно делиться информацией с другим человеком, чтобы статистика оставалась актуальной. Также минусом является то, что остаток по балансу находится в другом приложении, например в интернет-банкинге. 
Здесь: вручную подразумевает запись в блокнот/заметки/таблицу

1.2 Business Opportunity
За последние годы осознанное ведение финансов набирает популярность, человеку хочется знать, на какие категории жизни он тратит деньги, какие затраты жизненно необходимы, а какие можно скорректировать, чтобы больше отложить денег. Приложение по отслеживанию личных финансов позволит быстро и точно вести статистику затрат/доходов/сбережений по категориям, типам оплат, видеть сравнительную статистику, вести семейный бюджет, иметь доступ к приложению с различных устройств. 


1.3 Business Objectives 
Reduce outcome/income entry time to n/3 due to app (in comparison with manual)
Achieve positive cash flow on this product within 10 months
Get 200,000 active users in 6 months after release date
Become one of the top 10 apps in Finance category in 2022-23
Make sure app rating reaches above 4.5 star with 100+ positive reviews in a year
In-app purchases (PRO-version) guarantee 25% yearly ROI
Expand the work area (для компании-разработчика)

1.4 Success Metrics
После выхода в стор на мы получим .... скачиваний и .... подписок за первые три месяца.

1.5
Для людей, которые ведут финансовые расходы/доходы в личных целях, Bankroll – мобильное приложение, которое позволит легко и быстро вести учет, смотреть статистику по категориям, периоду и типам оплат, а также ведение одного аккаунта на нескольких устройствах. В отличие от ручного способа ведения финансов, приложение позволяет сэкономить большое количество времени на внесении расходов/доходов и видеть статистику, что дает возможность эффективнее управлять финансами.

1.6 Business Risks
Можем выбиться из бюджета 
Получим меньший процент ROI 

1.7 Business Assumptions and Dependencies
A1. No new hardware is required
A2. Key members of the team will remain until the end of the project
A3. Changes in requirements no more than 10% of the total volume
D1. Paul's vacation start has fixed date – 10 June
